# ML_sandbox
Список файлов:<br><br>
Создание БД текстов:<br>
Dataset_telegram_2_category.py - программа для создания базы данных из сообщений в telegram. Сообщения представлены в текстовых файлах и отсортированны по тематике. <br>
Россия в глобальной политике_get_dataset.ipynb - Программа для формирования базы данных текстов статей с тегами, размещенных на сайте https://globalaffairs.ru (Журнал \"Россия в глобальной политике\")<br>
Get_dataset_with_tag_tass_001.ipynb - Программа для формирования базы данных текстов статей с тегами, размещенных на сайте https://tass.ru/ по тегам<br>
Get_dataset_with_tag.ipynb программа для создания базы данных из сообщений в telegram. С учетом тегов в тексте.<br>
Get_dataset_with_chek_model_RF.ipynb - программа для создания базы данных из сообщений в telegram. Сообщения представлены в текстовых файлах и отсортированны по тематике. с использованием модели классификации (RandomForestClassifier, ngram) <br>
Cleaning the DB.ipynb - Программа для очистки БД текстов по странам с использованием модели (contry_post-model_ngram_rf_RandomForest.bin)

Модели:<br>
gensim_corpus_W2V.py - создание модели gensim (W2V) на основе своего корпуса текстов, размещеных в тестовых файлах формата pdf, txt, fb2<br>
Countries_LogReg_v005_with_ngram.ipynb - программа классификации текстов (присваивания тегов стран) на основе ML (LogisticRegression, ngram)<br>
Countries_DecisionTreeClassifier_ngram_v3_012.ipynb - программа классификации текстов (присваивания тегов стран) на основе ML (RandomForestClassifier, ngram). Полная БД текстов<br>
Countries_DecisionTreeClassifier_ngram_v1_001.ipynb - программа классификации текстов (присваивания тегов стран) на основе ML (RandomForestClassifier, ngram). БД текстов только ТАСС<br>



Использованные источники:<br>
 1. Жерон, Орельен. Прикладное машинное обучение с помощью Scikit-Learn, Keras и TensorFlow: концепции, инструменты и техники для создания интеллектуальных систем , 2-е изд. : Пер. с англ. — СПб. : ООО “Диалектика”, 2020. — 1040 с.<br>
https://github.com/ageron/handson-ml2/tree/master<br>
2. Глубокое обучение. — СПб.: Питер, 2018. — 480 с.: ил. — (Серия «Библиотека программиста»).<br>
3. Григорьев Алексей Машинное обучение. Портфолио реальных проектов. — СПб.: Питер, 2023. — 496 с.: ил. — (Серия «Библиотека программиста»)<br>
https://github.com/alexeygrigorev/mlbookcamp-code<br>
4. Галлатин К. Машинное обучение с использованием Python. Сборник рецептов: Пер. с англ. / К. Галлатин, К. Элбон. — 2-е изд., перераб. и доп. — Астана: АЛИСТ, 2024. — 448 с.<br>
5. Митчелл Райан. Современный скрапинг веб-сайтов с помощью Python. 2-е межд. изд. — (Серия «Бестселлеры O'Reilly»). - Санкт-Петербург : Питер, 2021. - 336 с.<br>
6. Бенджамин Бенгфорт. Прикладной анализ текстовых данных на Python. Машинное обучение и создание приложений обработки естественного языка. - Санкт-Петербург : Питер, 2021. - 368 с.<br>
